# 코딩 테스트를 준비하기 전에

**🗒️ 목차**

```
 00-1 합격자가 꼭 되고 싶은 여러분
 00-2 아는 것과 모르는 것을 명확하게
 00-3 자료구조와 알고리즘, 그리고 코딩 테스트
```

## 🧑‍💻 00-1 합격자가 꼭 되고 싶은 여러분

프로그래머스는 다른 사이트와 비교했을 때 아래와 같은 장점이 있어 추천합니다.

- 장점 1 : 타인의 풀이를 볼 수 있다.
- 장점 2 : 내가 생각한 테스트 케이스를 추가할 수 있다.

해당 장점을 이용하면 아래와 같은 이점을 얻을 수 있습니다.

### 타인의 풀이를 보면 사고를 넓힐 수 있다.

다른 사람이 작성한 코드를 보면 자연스럽게 다양한 문제 풀이 접근 방식이나 코딩스킬을 습득할 수 있습니다.

### 나만의 테스트 케이스를 추가하는 건 좋은 알고리즘을 생각할 때 도움이 된다.

보통 코딩 테스트 문제에서는 문제를 파악할 수 있는 수준에서 테스트 케이스를 줍니다.

| numbers         | result             |
| --------------- | ------------------ |
| [2, 1, 3, 4, 1] | [2, 3, 4, 5, 6, 7] |
| [5, 0, 2, 7]    | [2, 5, 7, 9. 12]   |

문제 분석 시 고려해야할 중요 케이스나 실제 구현 시 실수하기 쉬운 사항을 항상 가정하진 않죠
이럴때 나만의 테스트 케이스가 필요합니다.

**충분한 시간을 들여 문제 분석한 다음 코드로 구현하기 전에 여러 예외 상황을 충분히 확인할 수 있도록 나만의 테스트 케이스를 추가해보기 바랍니다.**

```
문제 분석 > 예외 상황 분석(테스트 케이스 추가) > 문제 풀이
```

## 📐 00-2 아는 것과 모르는 것을 명확하게

알고리즘 공부가 어려운 이유는 공부 과정에서 아는 것과 모르는 것의 경계가 모호하기 때문입니다.
이는 '앎과 모름을 명확히 구분함'으로 해결할 수 있습니다.

가장 효과적인 방법을 소개합니다.

### 첫번째, 기록하라

문제를 푸는 과정에서 무엇이든 많이 기록해야 합니다. 모든 문제를 완벽하게 풀 수 없습니다.
하지만 중간까지는 가 볼 수 있죠. 여기서 중간까지 갔을 때 두 가지 행동을 선택할 수 있습니다.

```
1. 못 푼다고 생각하고 그 자리에서 그만 두기
2. (문제를 풀지는 못했지만) 어디까지 생각해봤는지 우선 기록해두기
```

2번 선택지를 선택한다면 문제를 보고 어떤 알고리즘을 적용하려고 했는지, 근거는 무엇인지, 문제를 푸는 과정에서 내가 떠올린 알고리즘을 어떻게 코드로 만들려 했는지 등을 기록할 수 있을 겁니다.

이렇게 하면 무엇을 모르는 지 명확이 알 수 있어 공부에 좋은 영향을 줄 수 있습니다.

### 두번째, 시험 보듯 공부하라

시험은 주어진 시간을 효율적으로 사용해 최대의 점수를 내는 것이 목표입니다.
그러니 평소에 시간 배분 전략을 미리 연습한 사람과 그렇지 않은 사람은 결과가 많이 다를 겁니다.
또한 긴장감도 훈련할 수 있습니다. 평소에 긴장감을 연습한다면 하지 않았을 때보다 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 겁니다,

### 세번째, 짧은 시간 공부해서는 절대 코딩 테스트를 통과할 수 없다.

- 6시간 안에 끝내기
- 하루 만에 끝내기
- 일주일 만에 끝내기

  **이런 방법은 없습니다.**

현실을 명확히 인지하세요. 최소 한달에서 두 달 정도를 매우 집중해서 공부해야 한다고 이야기합니다.

### 네번째, 나만의 언어로 요약하라

인간의 뇌는 굉장히 긍정적이라 남이 작성한 글 보고 '내가 이해했다'라고 착각하기 쉽죠.
**정말 이해했는지 확인하는 방법은 이해한 내용을 요약해보는 겁니다**
만약에 요약을 잘 할 수 있다면 실제 문제를 풀 때도 이해한 내용이 쉽게 떠오를 겁니다.

## ✍️ 00-3 자료구조와 알고리즘, 그리고 코딩 테스트

### 자료구조와 알고리즘이란?

문제 유형을 분류하면 다음과 같습니다.

- 유형 1 : 분기와 반복을 사용하는 단순 절차 문제
- 유형 2 : 자료를 어떠한 구조에 담아둬야 효율 적인 문제
- 유형 3 : 빠른 성능을 위해 이미 연구된 알고리즘을 사용하는 문제
- 유형 4 : 특정 사고방식으로 접근해야 하는 문제
  첫번째 유형을 제외한 나머지는 전부 입력 데이터에 대한 분석, 자료구조와, 알고리즘에 대한 지식이 필요합니다.

붕어빵을 만들기 위해선?

```
재료 (입력데이터) > 도구 (자료구조) > 레시피 (알고리즘)
```

입력데이터라는 재료를 사용해 적절한 자료구조 도구로 데이터를 올바르게 처리해 사용자에게 원하는 결과,
즉 붕어빵을 완성하여 주는 행위가 알고리즘이라 할 수 있습니다.

### 자료구조와 알고리즘은 세상을 전산화하는 방법입니다.

전산화는 사전적 의미로 무언가를 컴퓨터로 처리할 수 있는 상태를 말합니다.

현실 세계에서 일어나는 많은 현상들을 적절한 자료구조로 표현할 수 있습니다.

예를 들어 은행에서 줄서는 것은 컴퓨터에서는 보통 큐로 표현합니다.

이처럼 자료구조와 알고리즘을 공부한다는 것은 현실을 컴퓨터 관점에서 이해하는 것을 공부한다고도 볼 수 있습니다.

### 코딩 테스트는 업무에 도움이 되는가?

어떤 사람들은 '코딩 테스트 공부는 업무에 도움되지 않는다'는 말을 합니다.
이 말은 관점에 따라 다를 수 있습니다. 과거에는 직접 구현을 했지만 지금은 개발할 때 라이브러리나 프레임워크를 활용합니다.

**하지만 더 복잡한 일은 그렇게 할 수 없습니다.**
이때부터 개발자는 직접 현재 상황에 더 잘 맞는 코드를 작성해야 합니다.
개발자의 중요한 덕목 중 하나는 '요구사항을 구현할 수 있는가?를 이야기하죠.
만약 구현력이 부족하다면 이런 상황에서 일을 해내기 어렵습니다.

한마디로 코딩 테스트는 개발자에게 구현 능력을 요구합니다.

```
 👍 물론 코딩 테스트를 통해 얻은 능력이 현업에서 많이 쓰지 않을 수 있습니다.
 하지만 언젠가 어려운 일을 해내야 하는 상황이 온다면 코딩 테스트를 준비하며 얻은 경험이 헛된 일이 아니었음을 느낄 수 있을 겁니다.
```

Date. 2023/08/19
